#

# React에서 상태관리는 왜 필요한가?

React는 단방향 데이터 흐름.

컴포넌트는 상태를 가지고 있고, 이 상태를 변경하면 UI가 자동으로 업데이트. 따라서, 애플리케이션의 상태를 효율적으로 관리하기 위해 상태관리가 필요.

상태 관리를 통해 애플리케이션의 데이터를 중앙에서 관리하고, 컴포넌트 간의 상태 공유를 효율적으로 할 수 있음.

# 관리 해야 하는 상태에 대한 기준은 무엇인가?

상태 변경이 다른 여러 컴포넌트에 영향을 끼치는 경우, 관리가 필요한 상태. ex) 로그인 정보, 전역 상태

# 상태관리 라이브러리

## Redux

### 장점

- 예측 가능한 상태 관리를 제공하여 애플리케이션의 복잡성을 관리하기 용이.
- 강력한 개발자 도구와 생태계를 가지고 있어 개발과 디버깅을 지원.

### 단점

- 번거로운 초기 설정.
- 상태 관리를 위한 추가적인 코드 작성 필요.

### 상황

대규모 애플리케이션 또는 복잡한 상태 관리가 필요한 경우.

## MobX

### 장점

- 간단하고 직관적인 API를 제공하여 쉽게 상태를 관리 가능.
- 자동으로 상태 감지 및 업데이트를 처리하여 개발자의 작업을 간결화.

### 단점

- 상태 변화의 추적이 어렵고 직관적인 예측이 어려움.
- 생태계가 Redux에 비해 상대적으로 작음.

### 상황

- 중규모 애플리케이션 또는 개발 생산성과 코드 간결성이 중요한 경우.

## Context API

### 장점

- React에 기본적으로 내장되어 있어 추가적인 라이브러리 설치가 필요없음.
- 컴포넌트 계층 구조에서 데이터를 효과적으로 전달 가능

### 단점

- 상태 업데이트 최적화가 부족하여 성능 이슈가 발생할 수 있음.
- 복잡한 상태 관리에는 제한적.

### 상황

- 작은 규모의 애플리케이션 또는 단순한 상태 관리가 필요한 경우에 사용.

## Recoil

### 장점

- React 공식 Recoil 라이브러리로써, React와의 완벽한 통합을 제공.
- 상태를 원자적(atomic)으로 관리하여 상태 간의 종속성을 명시적으로 처리.
- 비동기 상태 관리 용이.

### 단점

- 아직은 상대적으로 새로운 라이브러리이기 때문에 생태계가 다른 라이브러리에 비해 상대적으로 작음.
- 상태 변화 추적에 대한 세밀한 제어가 필요한 경우에는 Redux와 같은 다른 라이브러리가 적합할 수 있음.

### 상황

- 중규모 또는 대규모 애플리케이션에서 비동기 상태 관리와 유연한 상태 관리가 필요한 경우

# 렌더링 관리 방법

## 조건부 렌더링

조건부 렌더링을 사용하여 특정 조건에 따라 컴포넌트를 렌더링할지 여부를 결정. 이를 통해 불필요한 렌더링을 방지 및 성능 최적화.

## React.memo 사용

React.memo를 사용하여 불필요한 렌더링을 방지. 컴포넌트의 props나 상태가 변경되지 않으면 렌더링 스킵.

## 리스트 key 지정

리스트 컴포넌트에서 각 항목에 고유한 key를 지정하는 것은 컴포넌트 업데이트시 효율적인 비교를 할 수 있게 도와줌.

## 상태를 최소화하고 관리

컴포넌트의 상태를 최소화하고 필요한 경우에만 상태를 사용하여 컴포넌트의 업데이트 범위를 최소화. 상태가 필요하지 않은 경우에는 props를 활용하여 데이터를 전달.

## 컴포넌트 분할

컴포넌트를 적절하게 분할하여 작은 단위로 관리하면 렌더링 성능을 향상 가능. 필요한 부분만 업데이트하여 불필요한 렌더링 감소.

# 비즈니스 설계

## 컴포넌트 계층 구조 설계

컴포넌트를 최대한 작고 독립적으로 설계하고 재사용 가능성을 고려

## 상태 관리 패턴

Redux, MobX, Context API, Recoil 등의 라이브러리를통한 상태 관리

## 비동기 작업

비동기 작업이 필요한 경우, 적절한 비동기 처리 방식을 선택.
